Стоимость июльских фьючерсов на нефть марки Brent в ходе торгов на бирже ICE в Лондоне выросла на 1,03%, составив $54,17 за баррель, свидетельствуют данные торгов.

В последний раз цена нефти марки Brent превышала $54 за баррель 19 апреля 2017 г.
С начала марта цены на нефть упали с более чем $56 за баррель до менее чем $47, поскольку участники рынка сомневались в эффективности сделки ОПЕК и производителей нефти вне картеля, учитывая увеличение производства в США.
Теперь, однако, растет уверенность в том, что ОПЕК, Россия и другие крупные производители продлят сокращение добычи почти на 1,8 млн баррелей в сутки (б/с) до конца марта 2018 г. Участники рынка ждут встречи представителей стран ОПЕК и производителей нефти вне картеля, включая Россию, которая состоится 25 мая в Вене.
Подробнее: http://www.vestifinance.ru/articles/85643

Импорт товаров в Россию увеличился в январе-апреле на 22,7% в годовом выражении до $55,32 млрд, сообщает ФТС. При этом импорт в апреле сократился по сравнению с мартом на 2,9% до $15,3 млрд.
Подробнее: http://www.vestifinance.ru/articles/85654

Центральные банки уже стали главными покупателями на рынке акций, и это общеизвестный факт, подтвержденный статистикой самих ЦБ. Любопытный пример - Банк Японии, который наиболее откровенно манипулирует своим рынком.
Подробнее: http://www.vestifinance.ru/articles/85638

Согласно данным на конец 2016 г. Банк Японии был крупнейшим покупателем акций японских компаний. Напомним, регулятор в рамках своей программы количественного смягчения скупает различные ETF, которые в свою очередь инвестируют в акции компаний.

Но японский ЦБ на этом даже не думает останавливаться. Как сообщает Financial Times, регулятор увеличил свои покупки еще на 70% по сравнению с прошлым годом. То есть, как только рынок начинает падать, так называемая "команда спасения" тут же появляется и направляет рынок вверх
Подробнее: http://www.vestifinance.ru/articles/85638

Импорт из стран дальнего зарубежья вырос в апреле на 20,6%, в том числе ввоз продукции машиностроения - на 30,7%, текстильных изделий и обуви - на 14,5%, химической продукции - на 8,2%, продовольствия - на 7,5%
Подробнее: http://www.vestifinance.ru/articles/85654

Участники рынка сообщают, что действия ЦБ напрямую связаны с общей конъюнктурой на рынке, хотя, возможно, поведение регулятора, напротив, провоцирует неоднозначное поведение других игроков. Так, в прошлом году зарубежные инвесторы стали чистыми продавцами японских акций, продав их на 3 трлн иен. Банк Японии в свою очередь купил ETF на 4,3 трлн иен.

Можно сделать вывод, что Банк Японии помогает иностранцам спокойно выйти из японских активов по хорошей цене, впрочем, возможен и другой вариант: если бы ЦБ не покупал акции, рынок бы рухнул.

На минувшей неделе "команда спасения" снова активизировалась. Два дня подряд ЦБ покупал ETF на сумму 72,7 млрд иен во время дневной сессии.
Подробнее: http://www.vestifinance.ru/articles/85638






политика
Международный комитет Совета Федерации намерен обсудить в понедельник в закрытом режиме вопрос о назначении замглавы МИД РФ Анатолия Антонова послом РФ в США, сообщил РИА Новости источник в верхней палате.

В повестке заседания комитета первым вопросом значится: "консультации по назначению и отзыву дипломатических представителей РФ в иностранных государствах и международных организациях". На него приглашен замглавы МИД РФ Сергей Рябков.

Ранее кандидатуру Антонова уже обсудил профильный комитет Госдумы по международным делам.

Ранее кандидатуру Антонова уже обсудил профильный комитет Госдумы по международным делам.

Согласно российской конституции, президент назначает и отзывает дипломатических представителей России в иностранных государствах и международных организациях после консультаций с профильными комитетами палат Федерального собрания.

С 2008 года послом РФ в США является Сергей Кисляк. Газета "Коммерсант" со ссылкой на источники сообщила, что российские власти выдвинули кандидатуру Кисляка на должность директора новой структуры ООН — Бюро по борьбе с терроризмом.

"Мы своевременно сделаем объявление", — сказал Песков, отвечая на вопрос, о возможности визита Путина в Париж и переговорах с новым президентом Франции Эммануэлем Макроном.

В Кремле своевременно сообщат о визите президента РФ Владимира Путина в Париж, если он состоится, заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.

МОСКВА, 22 мая — РИА Новости. Председатель правительства РФ Дмитрий Медведев примет участие в саммите стран-членов Организации Черноморского экономического сотрудничества (ОЧЭС), который пройдет в понедельник в Стамбуле, премьер также планирует встретиться со своим турецким визави Бинали Йылдырымом.

В повестке дня — рассмотрение стоящих перед организацией задач, в том числе по расширению практического взаимодействия стран-членов организации. Планируется выступление Медведева и других представителей стран-членов организации.

Как сообщалось ранее, в центре внимания саммита будет отбор проектов для их последующей реализации в областях возобновляемой энергии, энергоэффективности, "зеленых" технологий, развития малого и среднего предпринимательства, улучшения региональной и муниципальной инфраструктуры, наращивания экспортного потенциала государств региона и другое.

Ранее пресс-служба правительства РФ сообщала, что в повестке дня саммита – рассмотрение стоящих перед организацией задач, в том числе по расширению практического взаимодействия стран-членов, включая развитие трансграничной автодорожной, морской и энергетической инфраструктуры.

Ожидается, что Медведев в понедельник проведет встречу с премьер-министром Турции Бинали Йылдырымом. В последний раз политики общались по телефону в конце апреля, до этого телефонные разговоры также были в марте.

Россия и Турция имели контакты не только на уровне премьер-министров. Так, Эрдоган уже трижды посещал Россию с момента начала процесса нормализации отношений между странами и встречался с президентом РФ Владимиром Путиным. Лидеры обсуждали вопросы двустороннего сотрудничества, совместную работу по разрешению кризиса в Сирии, а также отмечали быстрый темп восстановления российско-турецких связей.